<!-- image -->

## 总部行政办公指引

更 新 时 间 ： 2 0 2 5 年 7 月 7 日

科创板上市公司   股票代码：688007.SH New light, New- life ?

## 目 录

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- 1 办公室着装

- 2 办公用品申领

- 3 办公室饮用水

- 4 会议室预订

- 5 名片申请

- 6 快递收发

- 7 总部上下班交通

8 坪山 / 总部 / 桥头 三地摆渡车

9 外出公干交通

- 10 出差票务及签证办理

- 11 办公室安全管理

- 12 办公室5S管理

- 13 印章管理

- 14 档案管理

<!-- image -->

## 正式场合：

男士：建议白色或浅色正装衬衫、深色西裤、正装皮鞋；

女士：建议职业套装、有领有袖的正装上衣、职业裙/西裤、正装皮鞋；

特别正式的商务场合，需着西服外套，男士须打领带。

如：正式会议/对外接待/外出拜访客户/媒体活动/接受采访

## 非正式场合：

舒适得体、符合职场要求。

## 1、办公室着装

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2、办公用品申领

我们是部门接口人，领办公用品，找我！找我！

入职当天HR负责提供纸笔等常用文具，以后每月12 号向部门接口人申请哦！

家具/家电、电子产品、耐用型办公用品（订书机、 剪刀、计算器、排插、文件夹/架等）请妥善保管， 离职时需交还。

每月12日前向部门

接口人申请办公用品

每月15日前部门 接口人汇总提交 到行政部

行政部汇总、

下单采购

<!-- image -->

行政文具采购对接人：詹淑贞

20日发放 至各部门

部门接口人 发放至个人

<!-- image -->

<!-- image -->

## 3、办公室饮用水

## u 外部接待用水：

- -重要客户、来宾和商务会议，可到行 政部登记领取瓶装水。
- -面试及日常业务洽谈，可到行政部领 取一次性纸杯。

<!-- image -->

## u 日常饮用水 ：

- -每楼层均设有直饮水，供员工日常饮用。
- -内部会议：请自带水杯，非必要，不得 使用公司接待瓶装水。

<!-- image -->

<!-- image -->

## 预订流程：

【企业微信】     工作台      会议室      选择楼层会议室      预订

<!-- image -->

- u 使用会议室/培训室，须保持室内清洁、爱护公共物品；会议结束时，请将设施恢复原状、线 材收纳整齐、椅子归位、白板擦干净、会场清理干净、关闭照明灯/空调/投影仪等设备后再走！
- u 不得随意接、拔设备的连接线或电线，未经许可请勿挪用室内物品（如投影设备、U盘、遥控 器、排插、连接线等）。
- u 请不要占用公共资源、若会议取消请及时释放资源。

## 4、会议室预订

<!-- image -->

<!-- image -->

## 5、名片申请

## 纸质名片印刷流程

OA工作台

<!-- image -->

新建流程

<!-- image -->

<!-- image -->

- 统一使用公司域名邮箱、地址、座机；
- 职务变更或离职须交回行政部；
- 不得使用名片从事损害公司利益行为、违法行为。

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

国

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 6、总部快递收发

统一在5楼西南角由行政部陈飞负责收发管理，具体要求如下：

<!-- image -->

- u 可月结快递公司：顺丰快递、中通快递
- u 无论寄付还是到付转月结均需在OA提交【快递申请单】，经部门领导审核后才能挂公司账；私 人快递费用禁止转月结！
- u 费用结算归属：由仓储物流分部负责核对及分摊到各部门。
- u 保安收到快递后，通知收件人领取，收件人请当天签收领取快递。
- u 快递收发时间：周一至周六 上午9:00-11:00、下午15:00-17:30，周日快递不上门需自助。

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 7、总部上下班交通

<!-- image -->

## 附近地铁

5号线-留仙洞、7号线-西丽

<!-- image -->

## 总部到坪山往返班车

## 早班车：

- 发车时间：工作日 07:30

- 上车地点：公司大门口左手边，石鼓路侧。

## 晚班车：

-  发车时间：工作日 20:00

- 上车地点：光峰创智谷园大门口

（乘坐班车需提前在班车群接龙，进群可联系行政部詹淑贞）

<!-- image -->

## 附近公交站

石鼓花园、留仙洞地铁站、南方科技大学医院

<!-- image -->

自驾

## 光峰总部大厦停车收费标准：

-  内部员工：

月卡400元/月/台；日封顶35元/天；工作延时 到晚上10点，享受免费停车；

<!-- image -->

<!-- image -->

## 8、坪山到总部摆渡车

<!-- image -->

| 发车时间                | 到达时间              |
|-------------------------|-----------------------|
| 9:30从坪山基地出发      | 11:00抵达西丽总部大厦 |
| 14:00从西丽总部大厦出发 | 15:00抵达桥头工厂     |
| 15:20从桥头工厂出发     | 17:00抵达坪山基地     |

下

- 午 u 传递文件物品，可于当天摆渡车发车前在摆渡区进行登记；

去 （坪山：一楼A座打卡机旁    西丽：5楼西南角   桥头：前台）

- 程 u 文件/物品须用文件袋/物品袋/纸箱独立装好，详细注明目的地、 收/发件人、联系方式等；收件人在领取物品时须登记签收。
- u 摆渡车有4个客座位，需临时乘车往返西丽总部及坪山基地的， 可联系摆渡车司机李坤超（15820214351）。

<!-- image -->

<!-- image -->

## 9、外出公干交通

## 2、公共交通不便利的情况可改乘

其它交通工具 ，费用根据财务《费 报销及付款制度》自行报销。

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- 1、倡导低碳出行，建议乘坐共交通，如地铁、 公交车、巴士等

## 3、申请公司商务车：

- 重要客户来访、携带大件物品外出等特殊 情况， 可向车队申请派车，车队将按轻、 重、缓、急安排车辆。
- 商务车申请流程如下：

- •

- 车队长谭茂丁 ：131 4582 3777

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 10、 差旅服务流程及说明

<!-- image -->

| 火车票                                                                                                                  | 国内机票                                                                                                                                                                                  | 国际机票                                                                                                        | 签证                                                                                                         | 酒店                                                                                                        |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| • 优先申请预订火 车硬座、高铁/动 车二等座。 • 超6小时车程可申 请硬卧、动卧。 • 火车票自行至铁 路局官网预订， 自行报销。 | • 提前3天以上申请； • 差标政策：经济舱&预订时 间前后2小时内最低价航班 &当次航班最低舱位。 • 早 08：00 点前及晚 20： 00点后以及差价50元以内不 受管控。 • 费用由公司统一结算分摊至 各部门。 | • 至少提前5天 及以上申请； • 将根据行程、 往返及转乘时 间、票价、航 空公司等综合 评估，选择最 佳出行方案出 票。 | • 美签提前2-3个 月申请、申根 签提前1个月申 请，亚太地区 提前2周申请； • 费用由公司统 一结算时分摊 至各部门。 | • 可开通华住会 企业金会员， 房费88折优 惠，提前3天 预订以及连住 可再享受折上 折 • 自行预订、费 用自行报销。 |

差旅费用标准参见： HR 《差旅费用新标准》、财务部《费用报销及付款制度》

<!-- image -->

<!-- image -->

## 门禁管理

- -员工进出入公司办公区域，须佩戴工牌，并防止外来人员尾随入内；
- -访客进入公司必须由受访人带入，在公司区域内活动需内部人员全程陪同，禁止访客在研发区及实验室拍照；
- -携物外出须办理放行手续，申请流程：OA工作台-IT类-携物出门。审批后，至5楼保安（陈飞）/31楼行政部开放行条。

## 用电安全

- -遵守公司安全制度，不私拉私接电线，不使用无3C标识、不合规范的用电设备，办公区不得使用大功率电器；
- -下班应及时关闭电脑及显示器，拔除笔记本、手机充电器的插头或关闭插头电源，关闭周边用电设备如风扇、空调、照明， 打印机。
- -实验室无人时要断电，用电设备测试区域禁止放置易燃物品，禁止私自购买易燃、易爆、有毒、易制毒等危化品。

## 消防安全

- -员工应留意办公区域安全出口位置，熟知疏散逃生路线，禁止堵塞、遮挡、占用消防通道或安全出口；
- -主动参加公司组织的安全培训及消防演习。

## 紧急疏散

- -总部大厦每层楼有2个安全出口，出现紧急情况，可按下门边的绿色紧急开门按钮，即可打开防火门，非紧急 情况下严禁使用；
- -逃生路线：安全出口-楼梯间-24楼避难层-楼梯间-11楼避难层-地面。（本大厦设11F、24F共2个避难层，如 下方楼层火灾情况危急无法通行，可向上方楼层逃离，至避难层等待救援。）

<!-- image -->

<!-- image -->

## 11、办公室安全管理

<!-- image -->

## 12、办公室5S管理要求

- 禁止随地吐痰、乱扔垃圾、在公司走廊通道/前台 大厅/展厅/会议室等公共区域乱摆乱放、堆积货物
- 禁止在室内任何区域吸烟，不允许在茶水间、 吧台存放水杯、饭盒等私人物品。
- 不得擅自在墙/门上乱写、乱贴、钻孔，如有 需求，请找行政部。

<!-- image -->

## 个人办公桌5S要求：

- -屏风内、外侧不得张贴便条，不得晾抹布、桌面只摆放必需物品/文件，个人物品尽量放抽屉；
- -电脑及键盘应保持干净，文件资料应及时进行归档，整齐放在文件夹、文件柜中；
- -保持座椅整齐，离开座位随手将座椅调正归位；
- -下班时整理好桌面、关闭电脑主机和显示器、照明灯、空调再离开；
- -办公座位下面、周边保持畅通，不放纸箱易燃等物品，不得向饮水机旁的茶水桶倾倒食物、汤渣。
- 报刊、书籍看完应归还原位
- 遵守公司环境管理，不乱仍垃圾、吐痰、占用 公共通道；按规定停放车辆。
- 不得在公司洗手间/茶水间的洗手池内倾倒食 物、汤渣，以免造成堵塞。

<!-- image -->

<!-- image -->

01

02

## 13、印章管理

## 除合同以外的盖章审批流程

- Ø 光峰科技 ：

OA工作台 → 流程管理 → 新建流程 → 印章类 → 盖章申请（光峰）

- Ø 子公司 ： OA工作台 →其他（新建更多流程） → 选择模板 → 印章类&amp;档案类 → 12 子公司盖章申请

## 合同盖章评审流程（根据各部门业务类型进行选择）

- Ø 销售合同等 （CRM系统）
- Ø 采购合同等 （OA工作台 → 其他（新建更多流程） → 选择模板 → 合同审批类 → 1-业务往来合同审批单）
- Ø 框架协议等 （OA工作台 → 其他（新建更多流程） → 选择模板 → 合同审批类 → 2-框架合同/协议审批单）
- Ø 其他合同 （OA工作台 → 其他（新建更多流程） → 选择模板 → 合同审批类 →诉讼类业务合同评审单、 知识产权类委外业务合同、人事服务类合同、办公服务类合同、公司各类保险合同、投资者管理类合同、 市场推广类合同、财资类合同、品牌公关类合同的等）

## 如有疑问可咨询行政部：唐琳

<!-- image -->

<!-- image -->

01

02

## 14、档案管理

## 行政部管理的档案类别

- Ø 光峰科技 ： 工商类、实物类（荣誉资质等）、知识产权类、合同类（合同、采购等）、 人力资源类、项目申报类……
- Ø 子公司 ：

工商类、合同类（合同、采购等）

## 档案借阅申请流程

- Ø 光峰科技 ： OA工作台 → 其他（新建更多流程）→ 选择模板 → 印章类&amp;档案类  → 12 子 公司盖章申请

## 如有疑问可咨询行政部：唐琳

<!-- image -->

<!-- image -->

## THANKS!

<!-- image -->

APPOTRONICS CO., LTD.

STAR MARKET Stock code 688007

Appotronics Headquarters Tower, No. 8, Xiandong Road, Nanshan District, She nzhen,Guangdong,China

深圳光峰科技股份有限公司

科创板上市公司   股票代码：688007.SH

深圳市南山区西丽街道仙洞路8号光峰科技总部大厦

www.appotronics.com