| 文 件 编   | M-APPO-FM-02-02-02   |
|------------|----------------------|
| 版 本      | V1.3                 |
| 实 施 日   | 2025-07-01           |
| 保 密 等   | 内部公开             |
| 责 任 部   | 财务管理部           |

| 编   | 制：   | 刘荫雯   |
|------|--------|----------|
| 会   | 签：   | 刘杰     |
| 批   | 准：   | 王英霞   |

## 修订记录

| 日期       | 版本号   | 描述                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | 作者            |
|------------|----------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------|
| 2020.01.01 | 03       | 修订第8.4、8.5章节。主要涉及差旅费报销及业务招待费报销标准、 规定。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          | 毛宏菊、 宋雪莲 |
| 2020.01.01 | 03       | 第2章适用范围'适用深圳光峰科技股份有限公司'修订为'适用深 圳光峰科技股份有限公司及境内控股子公司'                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             | 毛宏菊、 宋雪莲 |
| 2020.01.01 | 03       | 修订第6.1日常报销时限。'超过费用发生日两个月的报销申请'修 订为'超过费用发生日三个月的报销申请'；增加'财务接收单据的 时间段为每周一、周四、周五，其他时间段不接收单据。'                                                                                                                                                                                                                                                      | 宋雪莲          |
| 2020.01.01 | 03       | 修订第8.2章节。主要涉及移动通讯费报销流程及报销规定。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        | 宋雪莲          |
| 2021.09.28 | V1       | 新版本格式切换                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | 宋雪莲          |
| 2021.11.18 | V1.1     | 修订第5.5.5.2章节业务招待费审批流程。 业务招待费的支出实行 '预 算管控，据实报销'的管理方式。取消ERP系统业务招待费事前申请 的强制控制，改由部门领导自行规定事前申请方式。                                                                                                                                                                                                                                                     | 宋雪莲          |
| 2023.07.24 |          | 修订5.5.4.2.2境内差旅费报销规定。住宿费报销附件需同时提供发 票、支付记录；5.5.5.3报销的票据要求。业务招待费报销附件需同 时提供发票、支付记录。                                                                                                                                                                                                                                                                               | 王琪            |
| 2025.06.06 |          | 修订如下： （1）5.4.3 通讯费按月度账单实报实销。 （2）5.4.4在线打车一般应选用经济车型，避免乘坐专车、豪华车等 车型。 （3）5.4.5私车公用给予每公里1元报销； 跨市出行优先选择公共交通工具，如确需打车的，打车前往周边城市 按每公里1元报销，过路费实报实销； 普通员工2人及以上人员出差同一地点，同性别人员2人必须入住同 一间房间，在原住宿标准的基础上增加100元/天； 普通员工境外出差补贴港澳台地区及其他地区分别为$20/天和$30/ | 毛宏菊、 刘荫雯 |

| 天，欧美日新保持不变。   |
|--------------------------|

## 1. 目的

加强公司财务管理工作，规范报销规定及程序，提高财务管理效率。

## 2. 适用范围

适用于深圳光峰科技股份有限公司及境内控股子公司。

## 3. 定义

## 3.1. 备用金

指员工按其岗位性质需要经常办理现金支付，因业务需要从公司借取的周转备用现金。

## 3.2. 员工费用报销

是指在经营管理活动过程中发生的各项消耗性支出；包含：招待费、市内交通费、差旅费、通 讯费、办公费、职工福利费等。

## 3.3. 对外付款

指在日常经营活动过程中发生的需签订相应的合同或协议书的各项对外支付的费用的行为 （生 产及研发用材料采购付款、固定资产采购付款适用于《材料采购付款管理办法》，不属于本办法管 理范围），包括房租水电、办公费、快递费、运输费用、研发测试费、专利费、专业服务费、招聘 培训费、市场推广费等。

## 4. 职责

## 4.1. 财务管理部

负责制定有关费用报销流程及付款制度，并根据经批准的各部门费用的范围、额度，对费用申 请单、报销单进行审核、办理现金预借、报销及付款。

## 4.2. 行政分部

负责行政办公费用、汽车费用、机票费用等行政费复审及制定相关管理办法。

## 4.3. 人力资源部

负责人事费用复审及制定相关管理办法。人事费包含培训费、招聘费、员工奖励、员工活动经 费等。

## 4.4. 各部门

负责对本部门的各项费用申请及报销进行初审后按相关审批流程履行审批手续， 部门负责人对 各项费用发生的真实性、合理性负责。其中涉及行政办公费、福利费、汽车费用的，需经人力资源 部、行政部审批后予以报销。

## 5. 工作内容

## 5.1. 日常费用报销及付款的办理

- 5.1.1. 费用报销及付款原则
- 1）费用报销和付款的内容应当客观、真实、合理；
- 2）费用报销和付款的原始凭证应当合法、有效；
- 3）费用报销和付款支付需严格按照费用报销和付款审批流程办理。

## 5.1.2. 费用报销相关系统单据

- 1）员工借款--'费用申请单'；
- 2）差旅费--'差旅费报销单'；
- 3）其他费用报销--'费用报销单'；
- 4）对外付款--'付款单'、'费用申请单'；

## 5.1.3. 费用报销和付款单据要求

- 1）报销各项费用开支一律凭发票报销，发票要求如下。
- a. 正规发票：国税监制发票、财政监制收据、军队收据。另外，凡是能够取得专用发 票的业务一律向销售方索取增值税专用发票；
- b. 发票要素：付款单位（公司全称）、税号、商品名称、数量、单价、金额、日期、 收款单位印章等， 必须要求开票单位填写清楚。 金额大小写须完全一致 （不得涂改） 、 公司没有写全称等其他不符合规范的发票，不予报销；
- c. 标注发票：增值税专用发票需由经办人在发票背面签署经办人姓名。
- 2）发票内容应与真实的业务一致，不同类型的发票应按经济业务的类型分项整理填写 在费用报销单上。
- 3）在费用报销中填写相应单据后，须按规定提供有关附件作为入账依据。（详见附件 1 费用报销附件指引）

## 5.1.4. 费用报销和付款纸质单据的填写和粘贴

- 1）严格按照《财务单据填写及粘贴规范》办理。（详见附表2）
- 2）不符合规范要求粘贴、填写不清楚、填写错误的单据、发票非法或票据与业务发生 日期不符等单据，由财务管理部通知经办人退回，经办人需重新填写并重新按审批流程 办理。

## 5.1.5. 费用报销和付款单据的递交和网上同步流程

报销人在向财务部递交审批完后的报销单据的同时，应同步完成网上报销流程；费用 报销人无法直接向财务管理部递交报销单据而安排他人代为办理报销的，报销单据由报销 本人粘贴填写完整并签署，代办人只负责代为办理审批手续；财务管理部人员不得代办其 他部门人员费用报销和付款单据粘贴、填写及代办审批流程。

## 5.1.6. 费用报销和付款的财务程序

财务管理部在收到费用报销或付款的单据时，应做好登记；报销款项均由财务管理部 转入报销人工资卡或指定银行帐号。

## 5.1.7. 严禁报销虚假费用行为

报销时弄虚作假、虚报冒领者，除退回所报销金额外，情节严重的按照《员工过错管 理制度》和《员工日常行为规范管理制度》处理。

## 5.2. 费用报销、款项支付审批流程

## 5.2.1. 纸质单据审批流程

|   编号 | 流 程                                | 签 署 人           | 备 注                                                                                         |
|--------|--------------------------------------|--------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|
|      1 | 整理单据，填写对 应费用报销单付 款单 | 经办人             | 1、如实填写报销付款凭证，正确 粘贴单据； 2、涉及到合同或协议签署的付 款，需附相应的合同或协议 |
|      2 | 部门审查                             | 部门负责人         | 审核并确认报销和付款的真实 性、合理性和必要性                                                 |
|      3 | 会签                                 | 费用承担部门负责人 | 参与对业务申请审核                                                                            |

费用报销及付款规定

|   4 | 核准     | 主管领导             | 按审批权限办理审批费用和付款 的合理性和必要性                                |
|-----|----------|----------------------|------------------------------------------------------------------------------|
|   5 | 复核     | 财务会计             | 财务管理部对原始票据的合法 性、有效性、数字的准确性以及 是否符合规定进行审核 |
|   6 | 审核     | 财务经理             | 审核费用报销、付款与有关制度 的符合性，安排付款进度                          |
|   7 | 二级审核 | 财务总监/财务副总 监 | 按审批权限办理审批费用和付款 的合理性和必要性                                |
|   8 | 报销付款 | 出纳                 | 支付款项                                                                     |

*注：①部门负责人与主管领导为同一人的只办理一次审核

## 5.2.2. 报销和付款审批流程

5.2.3. 报销付款时限

## 1）日常报销时限

- a. 报销员工需在费用发生日（其中：与出差相关的费用报销日以出差返回日为费用发 生日）起十四个工作日内提交，超过费用发生日三个月的报销申请，原则上不予报 销（移动通讯费用除外）；涉及跨年并且费用发生日超过一个月的，需附书面说明 并经公司领导签署方能办理报销，无书面说明财务管理部不予受理。
- b. 财务接收单据的时间段为每周一、周四、周五，其他时间段不接收单据。
3. 2）月结规定

为配合财务系统结账需要，财务管理部每周四办理报销款项的支付工作，其他付款 每月27日至月初最后一日不再办理。

## 5.3. 借支管理规定及借支流程

## 5.3.1. 备用金借支规定

- 1) 员工申请备用金时，需对月度某类费用累计支出合理估算，按月度累计支出办理借 款，如确属需要增加备用金，可调整备用金申请额度。
- 2) 备用金借支人员报销指定费用按月办理，按当月实际费用报销，不冲销备用金；备 用金的借款期限不得跨年。
- 3) 备用金申请额度最多不超过2万元人民币。
- 4) 备用金由借款人负责管理，专门用于指定需求的费用支付，不得挪用，不得转借给 他人使用；不经常使用现金周转业务不得借取备用金。
- 5) 备用金领用人员如工作变动、岗位调整，不再直接负责原备用金指定事项的办理， 需在人事任免通知书发布起2个工作日内办理全部备用金的归还， 当月已经发生费 用按费用办理报销，不得与工作接交人员交接备用金，工作接交人按需另行申请备 用金。
- 6) 如员工离职，需办理个人备用金清算手续。

## 5.3.2. 临时借款规定

- 1) 经常出差的员工，由公司推荐银行办理信用卡，原则上不再办理差旅费借款，信用 卡的信用管理由员工自行负责。

- 2) 如确属工作需要或是其他重大原因需要临时借款，需提供借款明细表及相关文件， 并备注借款事宜完结日期， 借款金额一般不超过2万元人民币， 超过2万元人民币， 上报CEO 审签。
- 3) 借款人在借款业务完结后5个工作日内办理借款冲销手续， 员工借款不得办理跨年 冲销，借款的最长期限不得超过30天。
- 4) 个人借款原则上实行'前款不清，后款不借'， 财务管理部需按月敦促借款人及 时清理个人借款，对于不及时归还的个人借款，财务管理部有权通知人力资源部直 接在工资中予以扣除。

## 5.3.3. 借款审批流程

- 1) 借款人按规定填写《借款单》，注明借款事由。
- 2) 审批流程：

| 借支项目   | 金额             | 经办人   | 部门主管   | 部门经理   | 部门负责人   | 主管领导   | 财务部门   | CEO   |
|------------|------------------|----------|------------|------------|--------------|------------|------------|-------|
| 备用金     | ≤ 2W 元          | √        | √ √        | √          | √            | √          |            |       |
| 临时借款   | ≤ 1W 元          | √        | √          | √          | √            |            | √          |       |
|            | 1W 元 <A ≤ 2W 元 | √        | √          | √          | √            | √          | √          |       |
|            | >2W 元           | √        | √          | √          | √            | √          | √          | √     |

## 5.4. 日常费用报销制度

- 5.4.1. 日常费用报销内容

主要包括办公费、通讯费、交通费、差旅费、业务招待费等。

- 5.4.2. 办公费报销制度及审批流程
- 1) 管理规定,文具、办公用品、低值易耗品、网络配件等物料用品一律由综合管理部 门统一采购， 其他员工不得私自采购。 报销时应写完整的采购清单、 供应商送货单， 详细列明所购商品的明细，并做好各部门的领用登记。
- 2) 审批流程

| 费用项目   | 金额               | 经办人   | 部门主管   | 部门经理   | 部门负责人   | 主管领导   | 财务部门   | CEO   |
|------------|--------------------|----------|------------|------------|--------------|------------|------------|-------|
| A          |                    |          |            |            |              |            |            |       |
| 办公费     | ≤0.5W元            | √        | √          | √          | √            |            | √          |       |
| 办公费     | 0.5W 元 <A ≤ 1W 元 | √        | √          | √          | √            | √          | √          |       |

&gt;1W 元

- 5.4.3. 移动通讯费报销制度及审批流程
- 1) 移动通讯费报销制度
- a. 因工作业务需要办理移动通讯费用报销的，需事先在OA下载《员工移动通讯费用 额度申请表》并按表单要求填写，经部门主管领导及人力资源审批同意后，从次月 起在规定的额度内,按月度账单实报实销，超出报销额度的移动通讯费用由员工自 负，不得报销。
- b. 通讯费报销发票要求，员工报销移动通讯费用，需凭正规的中国移动、联通、电信 等通讯部门开具的增值税发票，报销发票的收款方信息为公司名称及税号或员工本 人姓名，取消定额发票。
- c. 各部门/个人按季度报销通讯费，报销单上需注明报销的通讯费月份。各部门是指 部门有文员的，文员每季度统计部门内有通讯额度的人员，收集发票统一报销，报 销时需提供人员清单。
- 2) 审批流程,经办人→部门主管→部门经理/部门负责人
- 5.4.4. 市内交通费报销制度及审批流程
- 1) 市内交通费报销制度
- a. 员工因公司业务需要，乘坐市内公共交通工具包括公交车、地铁、出租车所发生的 费用。员工使用'滴滴打车'、'高德'、'曹操出行'等网络软件发生的交通费 用，需取得纸质正规发票及行程单，一般应选用经济车型，避免乘坐专车，、豪华 车等车型。
- b. 报销市内交通费需填写市内行程清单（详见附件3）。
- 2) 不得报销的市内交通费
- a. 正常上下班路途发生的市内交通费；
- b. 未经部门负责人同意发生的出租车费；
- c. 发票记载内容与报销事项明显不符的出租车费，异常的出租车票费用。
- d. 市内交通费报销原则上要求单独按月汇总报销。
- 3) 审批流程

| 费用项目   | 金额   | 经办人   | 部门主管   | 部门经理   | 部门负责人   | 主管领导   | 财务部门   | CEO   |
|------------|--------|----------|------------|------------|--------------|------------|------------|-------|

| A      |                    |    |    |    |    |    |    |    |
|--------|--------------------|----|----|----|----|----|----|----|
| 车辆费 | ≤0.5W元            | √  | √  | √  | √  |    | √  |    |
| 车辆费 | 0.5W 元 <A ≤ 1W 元 | √  | √  | √  | √  | √  | √  |    |
| 车辆费 | >1W 元             | √  | √  | √  | √  | √  | √  | √  |

## 5.4.5. 差旅费报销制度及审批流程

- 1) 本规定中差旅费内容，包括境内差旅费、境外差旅费。
- 2) 出差审批流程
- a. 公司员工因工出差的，需事先在OA提交【出差申请单】，具体要求及操作参照行 政部差旅服务指南。由部门负责人根据工作需要，明确其出差任务，按逐级审批原 则，经审核批准后方可出差。
- b. 各部门负责人需要控制出差人数，合理安排出差时间。
- c. 公司人员出差，应严格遵守公司纪律和有关规定，工作结束应及时返回。若因工作 需要须延长出差时间或改变出差地点，应在OA系统中重新填写出差申请单，经审 批后方可出差。改变出差时间、地点的，重新填时间为变动之日至差期结束。出差 人员待差期结束后打印出整个差期的实际出差行程作为报销依据。
- 3) 境内差旅费报销标准及规定

## a. 境内差旅报销标准

| 分类                                  | 费用项      | A类地区                               | B类地区                               | C类地区                               |
|---------------------------------------|-------------|---------------------------------------|---------------------------------------|---------------------------------------|
| 母公司副总裁及以上、控股 子公司总经理 | 1长途交通费 | 高铁/动车一等座、飞机经济舱           | 高铁/动车一等座、飞机经济舱           | 高铁/动车一等座、飞机经济舱           |
| 母公司副总裁及以上、控股 子公司总经理 | 2市内交通费 | 实报实销                              | 实报实销                              | 实报实销                              |
| 母公司副总裁及以上、控股 子公司总经理 | 3住宿费     | 800元/天                              | 600元/天                              | 450元/天                              |
| 母公司副总裁及以上、控股 子公司总经理 | 4出差补贴   | 无                                    | 无                                    | 无                                    |
| 其他员工                              | 1长途交通费 | 火车硬卧、高铁/动车二等座、飞机经济舱 | 火车硬卧、高铁/动车二等座、飞机经济舱 | 火车硬卧、高铁/动车二等座、飞机经济舱 |
| 其他员工                              | 2市内交通费 | 100元/天                              | 80元/天                               | 80元/天                               |
| 其他员工                              | 3住宿费     | 420元/天                              | 350元/天                              | 250元/天                              |
| 其他员工                              | 4出差补贴   | 销售人员                              | 50元/天                               | 50元/天                               |
| 其他员工                              | 4出差补贴   | 非销售人员                            | 100元/天（住宿天数）                  | 100元/天（住宿天数）                  |

## b. 出差地区分类

A 类地区：北京、上海、广州、深圳；

B 类地区：珠海、汕头、厦门、大连、秦皇岛、天津、烟台、青岛、连云港、南通、 宁波、温州、福州、湛江、北海、石家庄、太原、沈阳、长春、哈尔滨、南京、杭州、合肥、福州、南昌、济南、郑州、武汉、长沙、广州、海口、成都、贵阳、昆明、西安、兰州、西宁、台北、呼和浩特、南宁、拉萨、银川、乌鲁木齐；

C 类地区：其他。

- c. 以上标准额度内凭票实报实销。
- d. 出差费用超过标准的原则上不予报销，特殊原因需审批后方可报销，母公司员工差 旅费用超标需审批至业务分管领导和财务负责人,子公司员工差旅费用超标需审批 至子公司总经理。
- 4) 境内差旅费报销规定
- a. 订票规定
- a) 境内机票须统一通过行政部系统订票，由行政部收集票据统一报销，报销时需 提供系统的订票清单。
- b) 如外部订票折扣明显高于公司系统订票，需与行政部联系解决。如员工有充分 原因，无法通过公司系统订票，可予以报销。

## b. 长途交通费报销规定

- a) 长途汽车票必须注明乘车日期，起止地点，如往返车票出现不正常连号，只能 按单程车票标准报销。
- b) 员工出差中途回家，经部门领导批准，报销的往返路费不得超过'正常出差往 返实际路费总额'。例如，员工乘坐飞机出差，正常出差往返实际路费总额指 往返的机票全价+机场建设费及燃油税+机场大巴费用。
- c) 陪同客户乘坐长途交通应与差旅标准一致；其他特殊原因，部门负责人及分管 领导批准后方可报销。
- d) 长途交通费发票丢失：能到原出票点补开发票，经审核行程、金额真实，可全 额报销；能提供发票复印件，并加盖有效印章，经审核行程、金额真实，可全 额报销；不能提供上述凭证者，原则上不予报销。
- c. 短途周边城市出行车辆安排
- a) 以下情况可申请公司安排车辆
- i. 如陪同或约见重要客户时；

- ii. 带有贵、重物品无法乘坐公共交通工具的；
- iii. 其他特殊原因，如紧急项目。
- b) 公司无法安排时可申请私车公用或打车。
- i. 私车出行或打车前，需事前在OA填写【车辆申请】，注明私车公用或打车 的原因，经部门领导及行政司机大队队长同意后方可出行。
- ii. 私车公用的返回后，需打印【车辆申请】申请单，并同时提供里程数证明 （例如：起止油表数截图、导航软件行程截图），公司给予每公里1元报 销。
- iii. 跨市出行优先选择公共交通工具，如确需打车的，打车前往周边城市按每 公里1元报销，过路费实报实销。

## d. 市内交通费及往返机场费用

- a) 员工出差过程中发生的从公司或家至机场、码头、车站的市内往返交通费与差 旅费一同办理报销。
- b) 一般情况往返机场首选乘坐机场大巴/地铁等公共交通，以下情况可作特殊处 理：陪同客户乘坐出租车的；带有贵、重物品无法乘坐公共交通工具的；其他 特殊紧急事件的，如紧急项目。
- c) 出差过程中如需租车，需事前向部门负责人及分管领导申请，领导同意后选择 正规的车辆租赁公司，车辆租赁应购买必要的保险；报销租车费用需凭租车合 约、车辆租赁结算单，租车合约人应与出差人一致，租车发生的加油费需凭正 规发票报销；车辆租赁过程中发生租车费、加油费、道路通行费与其他各项差 旅费用合并报销，发生的车辆维修、拖车、违章费用及所涉及交通事故赔偿等 由出差人自行承担，不能报销。

## e. 交通费报销其他要求

- a) 除提供发票外（公交/地铁/打车），还需填写交通明细并标注事由、行程（网 约车报销需提供网约行程单）。
- b) 员工出差合伙打车往返机场， 如果需分开或统一报销， 均需提供的士票的原件、 或复印件，以及费用分割表报销。
- c) 市内交通费票据丢失，原则上不予报销。

## f. 住宿费报销规定

- a) 住宿发票及清单要求：住宿发票需为增值税专用发票（如无法取得增值税专用 发票，需情况说明），发票内容应填写完整，注明每日单价及天数、起止日期， 客户名应为公司名全称；同时提供支付记录。
- b) 员工在境内一次到两个以上地区出差，住宿费额度按出差地的额度分开核算。
- c) 出差过程中陪同客户发生的住宿费按差旅标准报销。
- d) 住宿发票丢失：在酒店或税所补开发票、取得发票底联并加盖有效印章按全额 报销；不能提供以上两种的，原则上不予报销。
- e) 普通员工2人及以上人员出差同一地点， 同性别人员2人必须入住同一间房间， 在原住宿标准的基础上增加100元/天。

## g. 差旅补贴

- a) 补贴标准：销售人员差旅补贴按实际出差天数计算报销；非销售人员差旅补贴 是按住宿费天数计算（例如：1号出差5号回来，则报销4天补贴）报销。
- b) 报销时需打印出差申请单并附在差旅费报销单上，无出差申请单将不得报销差 旅补贴。
- c) 其他，出差过程中有提供住宿和伙食的，出差回来后报销差旅费时不能再报销 住宿费和补助，例如，组织员工集体外部培训、招聘及举办展会等在活动过程 中有提供住宿及伙食的，(注：出差补贴报销无需提供发票)。

## h. 其他差旅报销规定

- a) 员工因公办理因私护照，原则上只报销长途交通费，其他费用不予报销。员工 办理因私护照的工本费不予报销，但对于因私护照用完后换发护照的工本费用， 如果是因公原因造成的给予报销；员工因公发生的车票改签、退票及手续费予 以报销。
- b) 员工出差过程中发生招待的，需单独填制费用报销单按业务招待费报销，参照 招待费报销规定。
- c) 出差人员应认真填写有关单据，所附原始单据分类粘贴，分类计算报销金额， 出差期间发生的各类费用（除招待费）一并报销。当月产生的差旅费应当月报

销，最迟不得延期两月，否则需书面说明经分管领导批准后予以报销，延期三 月未报，不予报销。

## 5) 境外差旅报销标准及规定

- a. 境外差旅报销标准

| 分类       | 费用项      | A类： 欧洲/美国/日本 /新加坡   | B类：其他国家   | C类：港澳台地区   |
|------------|-------------|--------------------------------|-----------------|-------------------|
| 母公司副总 | 1长途交通费 | 飞机经济舱                     | 飞机经济舱      | 飞机经济舱        |
| 裁及以上、 | 2住宿费     | $180/天                        | $140/天         | $120/天           |
| 控股子公司 | 3当地交通费 | $40/天                         | $30/天          | $20/天            |
| 总经理     | 4出差补贴   | $40/天                         | $30/天          | $20/天            |
| 其他员工   | 1长途交通费 | 飞机经济舱                     | 飞机经济舱      | 飞机经济舱        |
| 其他员工   | 2住宿费     | $140/天                        | $110/天         | $100/天           |
| 其他员工   | 3当地交通费 | $30/天                         | $20/天          | $10/天            |
| 其他员工   | 4出差补贴   | $30/天                         | $30/天          | $20/天            |

注：境外出差补贴与境内出差补贴原则一致

以上标准额度内凭票实报实销，出差费用超过标准的原则上不予报销，特殊原因需审批后方可 报销，母公司员工差旅费用超标需审批至业务分管领导和财务负责人,子公司员工差旅费用超标需 审批至子公司总经理。

## b. 境外差旅报销规定

- a) 长途交通的报销规定
- i. 联程机票、往返机票要全程机票使用完后方可报销。
- ii. 报销国际机票须同时提供机票与发票或收据；但对于机票有cash字样的， 可不用提供发票（或收据）。

- iii. 网上订票，除了提供订票网页以外，还需提供登机牌；如果有能证明 行程的出入境记录，可以减免提供登牌的要求；如果无登机牌，又没有能 证明行程的出入境记录，需提供领导确认的行程证明方可予以报销。
- iv. 国际机票的改签、延签、升舱、退票、作废等产生的费用，书面说明需审 批至业务分管领导和财务负责人。

## b) 国际当地交通费

- i. 报销港澳台及境外发生的相关费用时，需提供当地的有效消费凭据。
- ii. 在不能提供票据的国家发生的当地交通费，报销人须填写《出国（境）人 员当地交通费支出明细表》，并给到相关领导签字。
- iii. 员工去多个国家/地区出差，按当地的币种折算当地交通费。
- iv. 临时出差香港人员，如使用购买八达通卡的发票报销当地交通费，须同时 提供当地交通费明细表。
- v. 出入境当天，或往返香港、澳门当天市内交通费，可与当日在境外发生的 当地交通费合计报销。

## c) 国际住宿费报销规定

- i. 海外酒店住宿费须提供发票或住宿清单，并同时提供付款记录。
- ii. 如果航空公司不包中途转机住宿费，员工应取得正式发票，以实际支付金 额报销。
- iii. 出差期间如遇展会或重大节日酒店价格上涨时，住宿标准可适当上浮， 须事前报分管领导审批通过。
- iv. 如果员工到多个国家/地区出差，按当地的币种折算住宿费。

## d) 其他差旅报销规定

- i. 飞机及火车票购票手续费可以报销。
- ii. 因工作原因发生的国际航班行李超重费，书面说明经分管领导审核同意后 方可报销。
- iii. 员工因公发生的签证费、延签费予以报销。对于过关、在境外办理签 证的无票据支出，须提供书面说明经分管领导审核同意后方可报销。

- iv. 员工出差过程中发生招待的，需单独填制费用报销单按业务招待费报销， 参照招待费报销规定。
- v. 报销差旅费用需提供正规发票及凭证报销，需在差期结束后1个月内完成 报销，若一个月内未报销视为放弃差旅补贴，最迟不得延期两月，否则需 书面说明经分管领导批准后予以报销，延期三月未报，不予报销。

## 5.4.6. 招待费报销制度及审批流程

## 1）业务招待范围

因公务活动或业务需要而合理开支的招待费用，含餐费、酒类采购、住宿、门票等； 因公务活动或业务需要而开支的礼品费用。

- 2）招待费标准及审批流程

## a. 业务招待用餐标准

| 级别                              | 业务招待用餐标准   |
|-----------------------------------|--------------------|
| 母公司副总裁/子公司副总经理及以上 | 200 元/餐/人       |
| 母/子公司总监及以下               | 100 元/餐/人       |

- b. 业务招待费审批流程，业务招待费的支出实行'预算管控，据实报销'的管理方式。
- a) 预算管控，年初各部门根据本年度实际需求制定招待预算，由相关预算管理审批人 核准，年中各部门负责人需对预算实际执行情况进行统筹。
- b) 据实报销
- i. 标准额度内，部门经理及以下职级员工需审批至部门负责人（至少二级部门负 责人），总监及以上职级员工需审批至分管领导。
- ii. 标准额度外
- c) 各部门负责人在审批过程中需把控业务招待的真实性、合理性。
7. 3）报销的票据要求

| 分类分级                      | 发起人     | 审核                              | 核准     |
|-------------------------------|------------|-----------------------------------|----------|
| 超过以上餐标/ 单笔招待费>3000 | 业务负责人 | 部门负责人 （至少二级部门负责人） | 分管领导 |

- a. 发票消费内容与发票使用范围一致，如：购买礼品的发票是商业销售范畴，不能使用 餐饮或住宿等服务业范畴的发票。
- b. 招待费报销餐饮、住宿、礼品支出时须凭真实有效发票,同时提供支付记录。
- c. 礼品首选公司产品，如需赠送非公司产品，须事前报分管领导审批，在正规商家购买， 支出后凭税务发票并附电脑小票（或购货清单）报销，如商家无法出具电脑小票，可 凭加盖商家印章的收据、购货清单等证明资料报销。
- d. 旅游费、考察费、租车费报销时，除取得真实合格的发票外，还需要提供跟旅行社或 租车公司签订的旅游合同或协议，租车合同或协议，协议中应明确费用的出处，注意 发票印章与协议印章是否为同一家公司；有无付款条件，是否按付款条件支付款项； 如果只是框架合同或协议的，需提供盖章的结算清单或派车单。
5. 4）其他要求
- a. 在金蝶系统填制报销单据时，单据头'事由'字段需写明具体的招待事由、招待对象、 我方在场人员、在场总人数。
- a) 事由简明扼要；
- b) 客户单位简写对方单位；
- c) 陪同人员需填写我方人员名字，若我方无陪同人员则填写'无'；
- d) 人数为在场人数。
11. 5.4.7. 会议费、培训费及其他报销制度及审批流程
12. 1）会议费报销制度
- a. 经办人在报销会议费用时必须遵循真实完整的原则，在报销单中需注明以下信息：开 会主题、会议地址、物品清单，会议费用应按场租、餐费、物品费用、交通费、住宿 费等分类汇总。
- b. 在会议同时发生的活动费，奖励费用应单独填写报销单，按活动费用和奖励费用规定 报销
15. 2）培训费报销制度

为了便于公司根据需要统筹安排，此费用由人力资源部门统一管理，各部门培训需求 应及时报送人力资源。

- 5.4.8. 其他费用报销参照日常费用报销制度。

## 1）审批流程

| 费用项目   | 金额               | 经办人   | 部门主管   | 部门经理   | 部门负责人   | 主管领导   | 财务部门   | CEO   |
|------------|--------------------|----------|------------|------------|--------------|------------|------------|-------|
| A          |                    |          |            |            |              |            |            |       |
| 会议费、培 | ≤0.5W元            | √        | √          | √          | √            |            | √          |       |
| 训费及其他 | 0.5W 元 <A ≤ 1W 元 | √        | √          | √          | √            | √          | √          |       |
| 报销       | >1W 元             | √        | √          | √          | √            | √          | √          | √     |

## 2）其他特殊费用的审批授权

- a. 市场推广活动、广告、展会开展前，由市场部提供费用方案及预算报CEO审批，预 算内批复的费用实际发生时由CEO授权市场部负责人或销售事业部负责人签批。
- b. 产品检测费、认证及产品所涉及行业标准、委员会、会员费等相关费用由CEO授权 研发系统负责人或指定人员签批。
- c. 员工费用中校园招聘费、猎头费用和员工离职解聘费用由CEO签批，其余费用授权 人力资源部负责人签批。
- d. 各部门负责人的费用由CEO签批，上述各部门费用中如CEO已授权，但涉及特殊事 宜需由系统负责人或财务负责人请示CEO方可审批。

## 5.5. 对外付款

- 5.5.1. 对外付款的相关规定
- 1）公司对外支付的款项需按系统表格填写有关收款单位、开户行、银行帐号等信息，收款 单位、开户行与银行帐号等信息的真实性和准确性由经办人负责。
- 2）申请人办理对外支付款项需向财务提供合同、协议书或类似支持文件原件，涉及政府及 有关部门通知的，可提供有关文件复印件，已经提供过合同或协议的，对外付款应附合同、 协议或通知等有关文件的相关信息页（封面、合同协议甲乙方、付款信息、付款条件等） 复印件。
- 3）办理对外付款事宜如公司制度规定需办理内部审批，付款应将内部审批文件复印件作为 对外付款的附件。
- 4）对外付款合同协议中约定的发票、收据及验收单、签收单等约定事项，需提供发票和收 据原件，经签署的验收单，签收单等支持文件复印件作为附件。

- 5）对外付款申请应与合同、 协议约定的支付进度保持一致， 如与有关合同协议约定不一致， 付款经办人需提供书面说明并经主管领导签署方可办理付款申请。
- 6）公司制度未有规定或是规定不够明确的其他费用报销和支付，费用报销或付款经办人应 办理内部审批，报销和付款时应将内部审批表作为附件，没有内部审批表作为支持文件， 财务管理部不得受理。
- 7）对外支付款项所需附件不完整，审批程序不完整的对外付款，财务管理部不得受理。

## 5.6. 附则

本费用管理办法自颁发之日起实施， 公司已下发其他财务制度、 办法与本办法有冲突和出入的， 以本管理办法为准。

本费用管理办法由公司财务管理部负责制订和解释。

附件1： 费用报销附件指引

| 业务类型   | 具体业务                 | 附件名称                                                             |
|------------|--------------------------|----------------------------------------------------------------------|
| 备用金     | 备用金借支               | 1、借款明细表及相关文件； 2 、工作审批单                             |
| 备用金     | 员工临时借款             | 1、借款明细表及相关文件                                              |
| 业务招待费 | 食饮、食品类招待         | 1、饮食类、食品类发票，与发票同时提供付款 截图；                     |
| 业务招待费 | 食饮、食品类招待         | 2、应酬费用申请单（注明预算金额和对应项目、 事项）                   |
| 业务招待费 | 赠送产品、商务礼品等     | 1、赠送礼品购买发票                                                  |
| 业务招待费 | 赠送产品、商务礼品等     | 2、礼品发放明细表（便签纸注明贴在费用报销 单上面）                   |
| 差旅费     | 个人差旅费               | 1、出差申请审批表                                                    |
| 差旅费     | 个人差旅费               | 2、出差地住宿、饮食、交通等发票（附：交通 行程单及住宿费的付款截图） |
| 差旅费     | 个人差旅费               | 3、填写差旅费明细（附：出差费用报销明细表）                          |
| 差旅费     | 统一购买机票月度结算     | 1、购机明细表（含人员、日期、金额）                                  |
| 差旅费     | 统一购买机票月度结算     | 2、机票行程单、发票                                                  |
| 差旅费     | 统一购买机票月度结算     | 3、公司月结对账（原件加盖对方公司的公章）                            |
| 市内交通费 | 市内交通费               | 1、发票；2、市内行程清单；3、外出申请单                              |
| 办公费     | 办公用品、办公设备配件及 | 1、购货发票                                                          |

|            | 维修、零星IT耗材、鼠标、 U盘等   | 2、送货清单                                                     |
|------------|----------------------------------|-----------------------------------------------------------------|
|            |                                  | 3、物品采购申请单                                               |
|            |                                  | 4、入库单（需经办人与行政部一起确认签字）                       |
|            |                                  | 1、快递发票或邮政专用收据                                       |
| 邮政通讯费 | 邮寄、快递费                     | 2、托运单客户联、包裹邮寄存根联或快递单存 联                    |
|            |                                  | 1、电信业专用发票，含固定电话或手机费                           |
|            | 电话、传真、网络开户费           | 1、用车申请单或请示或审批手续                                   |
|            | 外部汽车租赁费用                 | 3、业务用车月结对账单及租车发票；                               |
|            |                                  | 4、租赁合同                                                     |
|            | 自有商务车维修、保养、路         | 1、维修及保养申请单 2、维修及保养验收单（经车辆管理员审核签字） |
|            |                                  | 3、发票(路桥费需注明起止地点)                                   |
|            | 桥费用等                         |                                                                 |
|            | 公司规定的补贴、慰问金、         |                                                                 |
|            | 广告费                           | 2、发票；                                                       |
|            |                                  | 3、广告投放计划；广告图片                                       |
|            |                                  | 1、合同、协议书或类似支持文件；                                 |
|            |                                  | 2、发票；                                                       |
| 市场推广费 |                                  |                                                                 |
|            |                                  | 3、交付件验收单；                                               |
|            | 宣传费                           |                                                                 |
|            |                                  | 4、费用明细结算单；                                             |
|            |                                  | 5、策划方案；                                                   |
|            |                                  | 6、宣传资料                                                     |

第

23

页 共

28

页

| 专业技术服务费   | 审计费（年度报表及专项审 计费）                                | 1、合同、协议书或类似支持文件； 2、发票；                                             |
|------------------|----------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|
| 专业技术服务费   | 咨询费（技术咨询服务）                                         | 1、合同、协议书或类似支持文件； 2、发票； 3、咨询项目相关资料                         |
| 专业技术服务费   | 产品检测、认证及其他专业 服务费（第三方中介机构）              | 1、合同、协议书或类似支持文件； 2、发票                                               |
| 招聘费           | 日常招聘、校园招聘、资深 专才招聘、招聘渠道费                  | 1、合同、协议书或类似支持文件； 2、发票； 3、招聘方案及内部审批报告； 4、费用明细清单 |
| 员工教育培训费   | 入职培训、讲师及课程体系 建设、领导力培训、高端讲 座、学历教育 | 1、合同、协议书或类似支持文件； 2、发票； 3、费用明细结算单； 4、活动策划方案或者通知 |
| 企业文化建设费   | 各种文体活动相关的费用                                         | 1、合同、协议书或类似支持文件； 2、发票； 3、费用明细结算单； 4、活动策划方案或者通知 |
| 修理费           | 资产维护修理费                                                 | 1、合同、协议书或类似支持文件； 2、发票； 3、维修完工验收单； 4、费用明细结算单       |

## 附件2：财务单据填写及粘贴规范

- （1）票据粘贴前先将所有票据按照内容进行分类，同类的票据粘贴在一起。
- （2）同类的票据把纸张大小相同、票面金额相同的粘在一起，再根据票据纸张由大到小的顺 序先后粘贴于报销单据粘贴单上，由上向下、由右向左，一层一层厚薄均匀地粘贴在粘贴单上（如 鱼鳞状），票据粘贴时，对齐所有票据上端线，上下左右不得超出粘贴单。
- （3）粘贴单据中不得夹有订书针、大头针、回形针等金属物品。
- （4）报销粘贴单左侧框沿左侧不要粘贴票据，票据较多时可使用多张粘贴单。
- （5）所有单据的填写必须使用签字笔，严禁使用油笔、铅笔、圆珠笔填写。

## 附件3：市内交通费汇总表

## 报销人：

| 序号   | 日期   | 交通工具   | 起点   | 终点   | 金额（元）   | 乘坐事由   |
|--------|--------|------------|--------|--------|--------------|------------|
| 1      |        |            |        |        |              |            |
| 2      |        |            |        |        |              |            |
| 3      |        |            |        |        |              |            |
| 合计   |        |            |        |        |              |            |

## 市内交通汇总表

## 附件4：

出差行程及费用明细表

出差日期：

年 月 日

单位：元

| 日期   | 起点   | 终点   | 长途车费   | 市内交通 费   | 住 宿 费   | 补助   | 备注   |
|--------|--------|--------|------------|---------------|------------|--------|--------|

合计金额：

## 6 、相关制度

## 7 、相关流程

## 8 、相关标准

| 标准名称   | 目录   |
|------------|--------|
| 无         |        |

## 9 、附件 / 附表
